As times change, difficult cases increase in number!
Время идёт, дел становится больше!
Today's stage is a villa!
Место действия: вилла богачей!
A black shadow beneath a chandelier!
Под люстрой таится чёрная тень!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
The Wealthy Daughter Murder Case (Part 1).
«Убийство наследницы. (Часть 1)»!
Happy birthday!
С днём рождения!
Yotsui Reika (24) Daughter of Yotsui Group President
Рэйка Ёцуй (24 года) Дочь президента компании Ёцуй
Happy 24th birthday, Reika!
Поздравляю с двадцатичетырёхлетием, Рэйка.
Thank you, Father!
Спасибо, папенька!
I humbly thank you all for being here today!
Безмерно благодарен, что вы пришли к нам на виллу в горы ради моей дочери!
May both she and the Yotsui Group continue to prosper!
Пусть моя дочь и наша компания Ёцуй живут долго и счастливо!
Stop eating like a pig! You're embarrassing me!
Не налетай так на еду! Мне стыдно.
Oh, come on! You guys should eat too!
А вы что стоите?
It's not often you see food like this!
Редко выпадает возможность так попировать!
Gotta love that vintage wine!
Марочное вино — не то что обычное!
Now then, allow me to introduce our special guest!
Что ж, дорогие гости, хочу представить вам нашего особого гостя!
The great Mori Kogoro-sensei!
Великий детектив Когоро Мори!
Could I get a box to go?
А можно коробочку? Хочу взять с собой.
It'd be a crime to waste any!
Нельзя же, чтобы еда пропадала!
Mori-san!
Господин Мори!
Wow! The modern-day Akechi Kogoro?!
О? Так вы и есть знаменитый Когоро Акэти наших дней?
You're too kind!
Спасибо-спасибо. Это я, спасибо.
The truth is, he helped my daughter just yesterday!
На самом деле, он вчера помог моей дочери.
Oh, it was nothing!
Это пустяки!
What did you do for her?
Чем ты ей помог?
Just a tough little case.
Раскрыл одно серьёзное дельце.
A tough case?
Серьёзное дельце?
I heard about that, Detective Mori!
Я знаю, детектив Мори!
You found Miss Reika's dog, Bubble-chan!
Вы отыскали любимую собачку Рэйки, крошку Бабл!
It was nothing!
Пустяки!
My name is Ichieda!
Хочу представиться, моя фамилия Итиэда.
It's a real honor to meet you!
Это большая честь встретить такого знаменитого детектива!
You're too kind!
Ну что вы!
Seriously. One look from those sharp eyes
В самом деле, один взгляд ваших острых глаз
is all it takes to make a criminal confess.
может заставить любого преступника сознаться в содеянном.
The young lady was wise to choose you.
Не удивлён, что барышня обратилась к вам!
That's enough, you brown-nosers.
Хватит уже, жалкие подхалимы.
Mifune?!
Ми-Мифунэ?
I don't know about you, but he seems like a middle-aged airhead to me.
Вы хотите подлизаться к Рэйке, но я вижу обычного дядьку средних лет.
What was that?!
Что-что?
How rude!
Грубиян!
He's good!
Молодец!
Don't you agree?
Ты ведь тоже так думаешь?
Yes...
Да...
I looked forward to today,
Я ждал этого дня,
but he's not quite what I imagined...
но он не такой, каким я его представлял.
How dare you!
Я вам покажу, негодяи...
Goes to show how childish you are.
Молодёжь ни черта не понимает.
Haven't you heard the saying,
Не слышали поговорку «в тихом омуте черти водятся»?
Playing dumb to catch an opponent off guard
Детективы издавна прикидываются дурачками,
is a preferred tactic of all great detectives.
чтобы усыпить бдительность преступников.
Isn't that right, Mori-san?
Правильно, господин Мори?
Oh! Yeah!
Да! Конечно!
Some tactic.
Прикидывается, как же.
She anticipated that very fact.
Барышня это предвидела.
She's really something.
Она потрясающая.
Not to mention beautiful and refined!
А ещё красивая и элегантная!
I wonder who won her heart?
Интересно, кто сможет растопить её сердце?
I dunno, but he's gonna be one happy guy.
Не знаю кто, но он будет счастливчиком.
He gets to be the next head of the Yotsui Group!
Ведь он унаследует всю компанию Ёцуй.
Bathroom... Bathroom...
Где же туалет?
This hallway sure is dark...
В коридоре так темно.
Why aren't the lights on?
Почему не включили свет?
Here we go.
Вот он.
A closet?
Чулан?
Shower room...
Ванная...
Here's the bathroom!
А вот и туалет!
Huh? The lights won't turn on.
Ой... свет не включается.
What are you doing there?
Эй, что ты тут делаешь?
I need to use the bathroom...
Мне надо в туалет!
The lights in this washroom don't work;
В этом туалете нет света,
use the one across the way.
иди в другой, вон там.
Okay.
Ладно.
But that's odd. None of the lights around here work.
Но всё же странно, что тока нет ни в коридоре, ни в ванной, ни здесь.
I thought I changed them all just recently...
Я-то думала, проводку недавно поменяли.
Sir!
Начальник!
Your daughter's car has a flat tire!
В машине вашей дочери прокололи шины!
What?!
Что?
What should we do?
Ох, что же делать?
Shall I take you home in my Ferrari?
Что ж, могу подвезти вас на моей Феррари.
No, I'll take you in my Porsche!
Давайте на моей Порше!
How about my Benz?
У меня Мерседес...
Um...
Простите...
All three of your cars have flats, too...
У ваших машин шины тоже проколоты...
Eh?!
Как?
Damn it! They got my car too!
Зараза! У моей машины тоже.
Mine, as well.
Как и у моей.
Who the hell did this?!
Чья эта дурная шутка?
Dad's rental car seems fine.
Папина арендованная машина цела.
Yeah.
Ага.
Six cars have flat tires.
Шины проколоты всего у шести машин.
The six of you will have to share cars with--
Ничего не поделаешь, вы вшестером поместитесь в одну.
No!
Нет уж!
Today is my birthday!
У меня сегодня день рождения!
I refuse to be stuffed into someone else's car!
Я не хочу теснится с кем-то в чужой машине.
Now, now, Reika...
Успокойся, Рэйка.
I'm staying here with Yone tonight!
Я переночую на вилле с Ёнэ.
Come send for me in the morning.
Приезжай за мной утром.
Then I'll stay too.
Давайте я составлю вам компанию.
Me too!
И я!
And me!
Я тоже!
Then I, too, will spend the night and protect her
Давайте я тоже останусь и буду оберегать барышню от этих молодых хищников.
Good idea. I can rest easy with you on the job.
Верно. Так мне будет спокойней, Рокуда.
I leave her in your hands.
Позаботься о моей дочке.
Very good, sir.
Вас понял, начальник.
Right this way.
Ну же, проходите, барышня.
Fools. Her husband was already decided two years ago.
Вот болваны. У неё появился жених ещё два года назад.
Everyone left?! Then we should go--
Все ушли? Ну, и нам пора...
We can't! Not until you sober up!
Нет! Сначала протрезвей!
Yes! Stay a little longer and tell us about your cases!
Верно! Останьтесь и расскажите о самых интересных расследованиях!
Splendid idea.
Отличная идея.
What do you say we all play cards?
А не хотите провести вечер за игрой в карты?
Count me out.
Это без меня!
Detective. I'll drive you home.
Детектив, я вас отвезу.
Gimme your car keys.
Дайте ключи от вашей машины.
Oh, are you leaving?
О, уже уходишь?
That's a pity. You were one of my candidate suitors.
Какая жалость, я-то думала, ты претендуешь на мою руку.
I only came here to make sure the deal
Я приехал лишь для того,
between my company and your old man's goes through.
чтобы заключить сделку между нашими компаниями.
Sorry, but I'm not interested in you.
Извини, но ты мне не интересна.
Hey now, Mifune!
Полегче, Мифунэ!
Forget him.
Ну его.
Yeah. The fewer rivals the better.
Верно. Чем меньше соперников, тем лучше.
So there you have it, Detective.
Такие дела, господин детектив.
The key, please.
Ну же, ключи.
Yeah...
Ага.
What was that for?!
Это ещё что?
If you want to leave, then leave!
Хочешь уехать — пожалуйста!
But you can say goodbye to your deal!
Но тогда можешь даже не надеяться на сделку!
You can't be serious!
Чушь!
Yone. I'm going to change upstairs.
Ёнэ, я наверх, переодеться.
Very good.
Да, госпожа.
You're nothing but caged birds.
Вы просто птички в клетке.
You can't survive unless I feed you.
Вам не выжить, если я не стану вас кормить.
All you can do is chirp to soothe your owner!
Так хотя бы пойте, чтобы порадовать хозяйку.
You were all members of the same yacht club?
Так вы состоите в одном яхтовом клубе?
We used to sail around nearby islands in her boat!
Мы оплыли все ближайшие острова на яхте барышни.
Those were great times!
Весёлые были времена!
They sure were.
Точно, весёлые.
Until the accident two years ago, anyway!
А потом произошёл тот случай два года назад.
Accident?
Какой случай?
It's old news.
Это в прошлом.
We promised never to talk about it again!
Мы договорились не упоминать об этом!
She certainly is taking a long time...
Кстати, что-то она задерживается.
What do you suppose she's doing?
У неё ничего не случилось?
Forget about her.
К чёрту её!
We don't need her selfish attitude.
С меня хватит её прихотей!
Hasn't it been a little too long?
Всё-таки она слишком долго переодевается.
Alright, then.
Что ж.
Sorry, but could you take a look in her room?
Извините, Ёнэ, не могли бы вы сходить в спальню к барышне?
Certainly.
Хорошо.
I'll go check the other rooms.
Я поищу в других комнатах.
Then I'll go, too.
Тогда я с вами.
Me too.
Я тоже.
Same here.
Я пойду с вами.
Reika-sama!
Барышня!
That's strange. She isn't anywhere.
Странно, её нигде нет.
Maybe she left and got lost in the forest?
Может, она пошла в лес и заблудилась?
Our only choice is to split up and search the forest.
Тогда нам остаётся разделиться и поискать её в лесу.
What a nuisance.
Чёрт! От принцессы одни неприятности!
Reika-sama!
Барышня!
Hey! Where are you?!
Эй! Ты где?
Reika-san!
Госпожа Рэйка!
Damn, where on earth did she go?!
Зараза, куда же она делась?
It's starting to come down!
Ещё и дождь пошёл!
What now?
Что делать?
Let's go back for now.
Вернёмся пока на виллу.
Okay.
Угу.
Huh?
Ой!
Isn't that Nikaido-san?
Это же Никайдо!
Hey now, this is no time to be napping--
Эй, парень, не время спать у фонтана.
It's no use. He's dead.
Бесполезно. Он мёртв.
What?!
Что вы сказали?
He was drowned.
Он захлебнулся.
Someone probably held his head in this fountain.
Видимо, кто-то держал его голову в фонтане.
You can't be serious!
Это невозможно!
He was alive just a few minutes ago!
Он же только что был жив!
Yes. Meaning he was killed just now
Да! И его только что убили!
by someone near this lodge!
Кто-то есть рядом с этой виллой!
That's terrible! Who would do such a thing?!
Какой ужас! Кто мог так поступить?
I can think of someone suspicious.
У нас есть подозреваемый. Ясно кто.
The missing Reika-sama!
Это пропавшая барышня Рэйка!
She would never!
Она не могла такое совершить!
No, there's still no telling who.
Нет, пока ещё ничего не ясно.
For all we know, she could be dead too.
Возможно, она тоже уже мертва.
For now, let's call the police.
Сейчас нужно вызвать полицию.
We can talk after that.
А там поговорим.
Eh? The phones are out?!
Что? Телефоны не работают?
Yes, all of them!
Да, я все перепробовала.
How can that be?!
Как это понимать?
Is this the killer's doing?
Преступник перерезал провода?
I'll use my cell phone!
Ладно! Я позвоню по мобильному!
Don't bother. There's no phone reception out here.
Не выйдет. Здесь, в глуши, связи нет.
Our only option now is to use the detective's car.
Придётся воспользоваться машиной детектива.
Yeah. Someone could take it and get the police...
Да, кто-нибудь может поехать и вызвать полицию.
Well, now my tires are flat too.
Я посмотрел: теперь и у моей машины прокололи колёса.
Which means someone wants to keep us here.
Выходит, кто-то намеренно не даёт нам уехать отсюда.
What the hell?!
Чёрт побери!
We'll just have to wait until the cars come tomorrow.
Остаётся ждать утра, пока за нами не приедут.
Yone-san. Please make us some coffee.
Ёнэ, могу я попросить вас заварить кофе?
Certainly.
Конечно.
I'll help you!
Я вам помогу!
Hey, Mifune! Where are you going?
Эй, Мифунэ, а ты куда?
The john.
В туалет.
Then I'll come too.
Тогда и я схожу.
Me too!
Я тоже!
I'll get some towels from the washroom.
Я принесу полотенец из ванной.
Everyone's dripping wet from the rain.
Все промокли под дождём.
Thanks.
Спасибо.
You sure know this place well, Mister!
Вы хорошо знаете этот дом, дяденька.
We used to come here a lot.
Мы частенько здесь собирались.
Oh, that's odd.
Ой, как странно.
What is?
В чём дело?
I can't find any sugar.
Весь сахар пропал.
Could you check up there for me?
Можешь посмотреть наверху?
Sure!
Да.
There's none up here...
Здесь ничего нет.
Oh! Here's some!
О, вот! нашла!
I forgot we hoarded some five years ago!
Забыла, куда засунула пачку пять лет назад!
Is that sugar still any good?
А этот сахар ещё можно есть?
Say, what kind of accident happened at the yacht club
Скажите, а что произошло в яхт-клубе два года назад?
Don't be stupid. That's got nothing to do with this.
Болван, это уже не важно.
Before he was killed, Nikaido-san said that
Просто перед своей смертью Никайдо кое-что сказал.
Reika-sama's husband was decided two years ago.
Мол, два года назад у барышни уже появился жених.
What?!
Что?
It might have something to do with this.
Вдруг это как-то связано с нашим делом?
Yeah. Looks like we'll need you to talk
Да, кажется, вам придётся рассказать,
about this accident of yours.
что у вас случилось два года назад.
It happened during a storm. Most unfortunate.
Это был несчастный случай. Тогда была буря.
On that day two years ago,
В тот день, два года назад,
we landed on a small island and went off on our own.
мы бросили якорь у маленького островка и развлекались кто как хотел.
Little did we know a storm was coming.
Мы и не подозревали о шторме.
Nearly everyone escaped back onto the boat,
Почти все успели укрыться на судне,
except for Nikaido and Reika-sama.
только Никайдо и барышня не успели вернуться.
The island was so small that the full tide could submerge it.
Островок был настолько мал, что в прилив уходил под воду.
One of us took a life raft to rescue her.
Один из нас отправился на помощь в спасательной шлюпке.
We found them half a day later with life vests on,
Через полдня мы нашли барышню и Никайдо в спасательных жилетах в море,
but the person who went to get them was never seen again.
но ту, что отправилась их спасать, мы не нашли.
Until the drowned body was found three days later, anyway.
А потом, через три дня, нашли её тело.
Who was it?!
Так кто же пропал?
My granddaughter, Yaeko.
Моя внучка Яэко.
Yone-san!
Ёнэ.
She sacrificed her life to rescue Reika-sama.
Она пожертвовала жизнью ради спасения барышни.
It was probably worth it to her.
Для Яэко это было важней всего.
Well, your coffee's ready!
Что ж, мы приготовили кофе.
Thank you!
Благодарю.
At any rate, first we need to find Reika-sama.
В общем, сначала нам нужно отыскать барышню.
Let's split into two groups and check the house again.
Разделимся на две группы и обойдём дом ещё раз.
But since one of us could be the killer,
Но раз убийца может быть среди нас,
let's make sure no one gets separated.
не оставайтесь одни.
Good idea! It's safer if we watch each other!
Правильно! Будет не так опасно, если будем рядом.
We'll start once we're done here.
Что ж, выпьем кофе и пойдём.
At a time like this?!
Ты что, зеваешь?
Sorry, I'm suddenly sleepy...
Извини, в сон клонит...
You must be tired from all that's happened.
Ты, поди, устала от этого переполоха.
You can take a nap on this sofa.
Приляг на диванчик, отдохни.
I'll stay with you.
Я побуду здесь.
Okay...
Хорошо.
Find her?
Нашли?
Nope.
Нет.
How about you?
А вы?
Not here!
Здесь никого!
She doesn't seem to be anywhere.
Мы давно её ищем.
Geez...
Вот зараза...
Reika-sama!
Барышня!
What're you doing?!
Что ты творишь?
Let's move on.
Ладно, пойдём дальше.
Reika-sama!
Барышня!
Where'd she disappear to?
Куда она пропала?
Yaeko...
Яэко...
Not in here...
Здесь её нет.
Or in here.
Здесь тоже.
That takes care of the first floor.
Ну, первый этаж мы обошли целиком.
She must be in the forest after all...
Наверное, она всё-таки в лесу.
The power's out. Did something happen upstairs?!
Света нет. Что-то случилось наверху?
Where's the circuit breaker?
Где выключатель?
Across from the kitchen.
Напротив кухни.
What was that?!
Что это за звук?
It's close by!
Совсем рядом!
Who shut off the power?!
Кто вырубил свет?
We just got here...
Не мы, мы только пришли.
It was the killer.
Это был убийца.
With us checking the house, they had nowhere to run,
Мы стали обыскивать дом, и преступнику было негде скрыться,
so they cut the power and escaped out this window!
поэтому он вырубил свет и сбежал, разбив окно!
The bastard!
Мерзавец!
You're not getting away!
Не уйдёшь!
Mifune!
Мифунэ!
Oh no! Stop them!
Чёрт! Остановите их!
Damn! Where'd everyone go?!
Проклятье! Куда все подевались?
People often get lost in this forest...
Люди часто теряются в этом лесу!
Yone-san! What are you doing here?!
Ёнэ? Почему вы здесь?
I followed you when you scurried outside!
Я побежала за вами, когда вы выскочили из дома.
Wait a minute!
Погодите!
That means Ran's all alone!
Выходит, Ран осталась одна!
Who is this person?
Кто это?
Water?
Шум воды?
Ran!
Ран!
Hey, Ran! Wake up! Ran!
Эй, Ран! Очнись, Ран!
Shinichi?!
Синъити?
What happened?!
Что произошло?
Someone held my head underwater...
Кто-то держал меня под водой.
But I'm glad you came, Shinichi...
Но я так рада тебя видеть, Синъити.
Ran! Ran!
Ран! Ран!
Whew, she's just asleep. She had me scared!
Она просто уснула. Я уж перепугался.
But that's strange.
Но это странно.
This would normally wake a person up.
Обычно человек наоборот просыпается.
Was there sleeping medicine in her coffee?!
Может, в её кофе было снотворное?
But why Ran?
Но почему именно Ран?
Huh? Didn't the old man leave this open?
Хм... Дядя же открывал эту микроволновку?
It's warm. How come?
Тёплая. Но почему?
What? Ran was attacked?!
Что?! На Ран напали?!
I think someone gave her sleeping pills.
Я думаю, кто-то подсыпал ей снотворное.
Sleeping pills?
Снотворное?
It was probably in the coffee.
Мы же недавно все пили кофе. Наверное, оно было в нём.
Didn't you and Ran make the coffee?
Но ведь вы с Ран разливали кофе.
But I would never--
Я бы ни за что...
You didn't attack her--
Вы были с нами в лесу.
you were in the forest with us.
Вы не могли на неё напасть.
The fact that she was attacked just because she was here
Возможно, на неё напали, потому что она осталась одна.
means that these might be random murders!
Возможно, убить хотят всех подряд.
You were with her when the power went out, right?
Бабушка, вы же были здесь с Ран, когда вырубили свет?
Yes.
Да.
Did anything strange happen?
Ничего особенного не заметили?
There was a warm breeze,
Ну, подул тёплый ветерок...
and then the lights went out...
и вдруг выключили свет.
A breeze?
Ветерок?
The air conditioner?!
Может, кондиционер?
12:30! That's when the power went out!
12:30! В это время выключился свет!
All the air conditioners were set to go on at 12:30!
Все кондиционеры были настроены на 12:30.
Now I know how the killer cut the lights!
Я понял, как преступник выключил электричество!
The killer is someone in this mansion!
Кто-то в этом доме является убийцей!
It's too dangerous to stay in your room alone!
Даже не думай! Слишком опасно запираться одному в комнате!
He's right, Mifune! It's past 4:00!
Верно, Мифунэ! Уже четыре утра.
The cars will be here in three hours!
Через три часа за нами приедут.
Ha! I can't stay with you guys
Заткнись! Кто-то из вас может оказаться убийцей,
when one of you might be a killer!
я не буду с вами оставаться!
I'll be in my room too.
Тогда я тоже пойду в комнату.
We'd all be safest together...
Но ведь всем вместе безопасней.
It's 7:00...
Семь утра...
I'm going to the bathroom...
Мне нужно в туалет.
Then I will too.
Я тоже схожу.
Me too.
Ну, и я тогда.
Here is today's weather for the Kanto region.
Прогноз погоды в регионе Канто...
They've been gone a while...
Что-то они долго.
There are three of 'em.
Ну, они же втроём пошли.
Oh? What's with the coffee?
О, а откуда кофе?
They made it while I was in the bathroom.
Они заварили, пока я ходил в туалет.
I thought it would help wake us up.
Думаю, нам нужно взбодриться.
Don't worry, I didn't drug it!
Ну что вы, там нет снотворного!
Hot!
Горячо!
Where's the bathroom?!
Где ванная?
Sorry!
Извините!
It'll leave a stain if we don't hurry--
Надо смыть, а то пятно останется!
The two murders were done the exact same way!
Два убийства были совершены одним методом!
Was it you?
Это был ты?
I didn't do it!
Не я!
Ichieda-san isn't the killer!
Итиэда не убийца!
Mifune-kun. You did it.
Мифунэ, это был ты, не так ли?
Don't be stupid.
Не глупите.
The same could be said about you!
Я могу сказать вам то же самое!
You're the only one who could've done it!
Преступником могли оказаться только вы!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Wealthy Daughter Murder Case (Part 2)."
«Дело об убийстве наследницы. (Часть 2)»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Wet shirt.
Мокрая рубашка.
Next episode is a sharp Part 2!
До следующей серии
You're the culprit.
Убийцей оказался ты...